# Инструкция по работе в Git

## Основы Git и создание репозитория

*Git* — это система контроля версий (VCS), которая позволяет отслеживать и фиксировать изменения в коде: вы можете восстановить код в случае сбоя или откатить до более ранних версий.
1. Для инициализации нового репозитория .git подойдёт git init или, если хотите скопировать существующий, git clone <адрес репозитория>.
2. Основные команды Git
* git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
* git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
* git commit -m “message” – создание коммита.
* git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* git branch – посмотреть список веток в репозитории
* git branch <название ветки> – создать новую ветку
* git checkout <название ветки> – переход к другой ветке
* git branch -d <название ветки> – удалить ветку

## Коммиты
Основы работы с Git предполагают понимание коммитов. Команда git commit откроет текстовый редактор для ввода сообщения коммита. Также эта команда принимает несколько аргументов:

_-m_ позволяет написать сообщение вместе с командой, не открывая редактор. Например git commit -m "Пофиксил баг";
-a переносит все отслеживаемые файлы в область подготовленных файлов и включает их в коммит (позволяет пропустить git add перед коммитом);
--amend заменяет последний коммит новым изменённым коммитом, что бывает полезно, если вы неправильно набрали сообщение последнего коммита или забыли включить в него какие-то файлы.
Коммиты хранят состояние файловой системы в определённый момент времени и указатели на предыдущие коммиты. Каждый коммит содержит уникальную контрольную сумму — идентификатор, который Git использует, чтобы ссылаться на коммит. Чтобы отслеживать историю, Git хранит указатель HEAD, который указывает на первый коммит (мы следуем по цепочке коммитов в обратном порядке, чтобы попасть к предыдущим коммитам).

## Удалённые репозитории
При использовании команды git clone <url репозитория> мы не только загружаем себе копию репозитория, но и неявно отслеживаем удалённый сервер, который находится по указанному адресу и которому присваивается имя origin.

Наиболее употребляемые команды:

*git remote add <имя> <url>* — добавляет удалённый репозиторий с заданным именем;
*git remote remove <имя>* — удаляет удалённый репозиторий с заданным именем;
*git remote rename <старое имя> <новое имя>* — переименовывает удалённый репозиторий;
*git remote set-url <имя> <url>* — присваивает репозиторию с именем новый адрес;
*git remote show <имя>* — показывает информацию о репозитории.
Следующие команды работают с удалёнными ветками:

git fetch <имя> <ветка> — получает данные из ветки заданного репозитория, но не сливает изменения;
git pull <имя> <ветка> — сливает данные из ветки заданного репозитория;
git push <имя> <ветка> — отправляет изменения в ветку заданного репозитория. Если локальная ветка уже отслеживает удалённую, то можно использовать просто git push или git pull.
##

##